---
---
Redovisning kmom01
=========================

Det gick bra att komma igång med kmom01, det var en mjuk start att komma in i ramverket genom att jobba lite med redovisningssidan och starta på kontrollers. Jag har inte stylat sidan så mycket utan bara lite, den är långtifrån snygg men det var mest för att inte få en copy paste kännsla men, jag kommer nog att titta lite mer på det senare.

Att komma igång med kontroller klasserna var lättare än förventat. Allt man behövde för att lösa uppgifterna och skapa nya router stod documenterat i anax men, det känns ändå lite ovant på det sättet att det är jobbigare att hantera när saker skall hända. Men det är nog för att jag fortvarande är lite ovan.

Om man skall ta upp styrkor och svagheter från PHP The Right Way så är det svårt att säga, artikeln tar upp mycket som vi både har och inte har gått igenom. Själv tycker jag att jag har bra koll på databas delen, då vi har läst flera kurser inom det och det känns som att man aldrig *hinner glömma* koden bakom. Däremot så är det fortvarande endel som vi inte har gått igenom som jag kanske inte koll på t.ex. som cachening (vad skall man cacha, hur -> liknande cimage?), dependency injection (di) som vi kommer att läsa mer om i denna kursen med mera.

***Mini undersökningen*** om de populära php ramverken skyllde sig knappt från [artikeln från 2014](https://www.sitepoint.com/best-php-frameworks-2014/). [Top 4 idag](https://lunarpages.com/most-popular-php-frameworks-of-2018/) är precis som top 4 då, olika källor visar olika resultat på *Phalcon* och *CodeIgniter* är plaserade. *Laravel* använder sig av komponenter från tredjeplatsaren symphony och är fortvarande det mest använda, troligen för att den täcker många grundläggande funktionalitet, som att kommunicera med databaser, registrering och inloggning av användare.


Min erfarenhet av opensource communities såhär långt, utöver dbwebb, är begrensad till github och stackoverflow. Jag är en person som gillar att först och främst själv hitta lösningar innan jag frågrar någon, vilket leder till att man googlar mycket och då, kommer man, oftast till en stackoverflow post eller en issue tråd på github. Jag uppskattar verkligen alla som har tid och orken till att gå igenom andras arbeten, hitta felet och sedan förklara hur man kan lösa problemen (samtidigt som man själv kanske lär sig något), utan dem skulle det vara tusen gånger jobbigare att förstå hur och varför man gör på ett visst sätt och inte på ett annat.

På något sätt gör nog alla det redan men jag gillar idén om en ramverkslös värld, precis som han sa i videon så pratade han om att man skulle kunna byta ut moduler och andra bibleotek som inte är spesifika för just ramverket man anävnder under produktionen. Men jag tror att vi är ganska långt ifrån det, alla företag kommer inte att "slösa" pengar på att personer skall bygga upp egna moduler och bibleotek. Men självklart finns det också bra sidor alla kan kanske inte bygga ut sina egna bibleotek eller så har de inte tillräklig kunskap för att veta vad som passar situationen bäst så de fortsätter på att programmera i något som fungerar och är testade av miljoner.


Mit **TIL** för veckans kursmoment är hur man jobbar med och bygger upp controller klasser.
