---
---
Redovisning kmom02
=========================

Mina erfarenheter med *MVC* eller *designmönster* överhuvudtaget är begresnade till det lilla vi gjorde med Flask under ooPython och det jag gjorde under detta kursmoment. Annars har jag hört lite om det när *Mos* föreläste under de senare kursmomenten i ooPhp men, jag, har aldrig riktigt dykt ner djupare än så.

[Dbwebbs artikel](https://dbwebb.se/kunskap/php-baserade-och-mvc-inspirerade-ramverk-vad-betyder-det) och [Wiki artikeln](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) gav en bra bild på hur,
själva principen, för *Model-View-Controller* fungerar. Jag känner att jag har en ganska bra koll på hur det fungerar och hur man impelemnterar det, då vi har jobbat med "oo" och vyer innan.
Fördelar att utväckla men hjälv av tekniken är att det går snabbare, då vissa kan jobba på vyer samtidigt andra skriver klasserna, man kan jobba mot flera vyer och det är lättare att skriva tester. Däremot finns det också nackdelar med *MVCs designmönster* som att det blir mer komplex att jobba emot, dataåtkomsten för vyerna blir ineffektiva och det kan vara jobbigare att uppdatera/underhålla då det lätt blir många filer. 

Utöver *MVC* jobbade vi också med design principen *S.O.L.I.D* som berättar om hur man bör strukturera sin objekt orienterade kod. Akronymet består av fem delar;<br>
***S -*** säger att en klass skall endast ha ett ansvar, har man t.ex en klass som både öppnar en anslutning till en databas och hämtar innehåll från den så, kanske, kommer den inte att fungera om man byter till en annan databas. <br>***O -*** vill att klasserna skall vara öppen att utvidgas men inte modifieras.<br>***L -*** berättar om att förälder klassen lätt skall kunna byta ut deras "barn klasser" utan att gå sönder (har man klassen " så skall den fungera både för fåglar och fiskar).<br>***I -*** menar att det är bättre att ha flera och små gränssnitt istället för en stor som innehåller allt.<br>Och sist ***D***, klasserna bör inte vara beroenda av varandra, klass X skall kunna ändras utan att påvärka Y.
<br><small>*Källor*: [Gareth Ellis - Introduction to SOLID](https://www.youtube.com/watch?v=86Tt2pW9pv4), [Agero](https://www.agero.se/blogg/inversion-of-control-hjalper-dig-att-uppfylla-solid-principerna) & [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID)</small>

Kollar man på andra *PHP* ramverk som *Phalcon eller Larvel* så påminner *Phalcon* mest om ramverket vi jobbar mot då både routerna och kontoller klasserna fungerar på samma sätt. Routerna är uppdelade i flera klasser och kollar efter en "mountpoint" där controller klassen indexAction kallas. *Larvel* däremot påminner mer om hur routerna var uppbyggda i ooPhp kursen. Här kollar man själva mountpointen samt vilken metod (t.ex get, post osv.) och därefter, säger vilken kod som skall exekveras som `controllerClass::Method` eller så kodar man direkt i routern. Jag kan inte säga att allt fungerar precis såhär då jag inte själv har testat dem, utan bara kollat igenom dokumentationen en kort stund.

Veckans **TIL** är att jag blev mer insatt hur *Model-View-Controller* fungerar samt begreppet *SOLID*.
