---
---
Redovisning kmom03
=========================
***Om dependency injection, service locator och lazy loading.***

I detta kursmomentet jobbade fokuserade vi mer på *Dependency injection container* ($di) och gick igenom begrepp som *Service locator* och *Lazy loading*. 

Det finns många olika typer av ***dependency injections*** som alla i slutändan utför samma uppgift, en av dem är constructor injection vilket är när man skickar en ny klass in till en annan när den skapas, detta gör bland annat koden mer testbar då man kan skicka med mockade klasser osv. Detta kan dock bli lite jobbigt om man måste skapa och skicka in 5 klasser då en av dem kanske också kanske behöver en dependency. Då kan man använda en container som $di vilket förbereder olika klasser med värden och returnerar en ny instans av den. ***Service Locator*** fungerar på ett liknande sätt som containern, den största skillnaden mellan hur de jobbar är, att, DI sköter allt automatiskt (DiMagic), metoden hämtar/förbereder klasser genom att t.ex skriva `$di->get(Klass)` för att hämta eller `$di->set("klass", "Klass")` för att skapa. Och med *SL* skapar klasserna manuellt och oftast hemtar ut dem med `->getClassName`. $di består av två listor en som inehåller alla klasser om är kopplad till den och en med de klasserna som är "aktiva", när man hämtar ut en klass med get->() så instansieras ett nytt objekt av den klassen och läggs i "active". ***Lazy loading*** handlar om just det, klasserna är tillgängliga men laddas endast när de behövs.
<br>

Även om vi har jobbat med $di (och $app) innan så har i alla fall jag aldrig lagt in en egen klass/metod till den tidigare. Jag tycker att det var onödigt att just stoppa in en ny klass till den, då jag känner att det räcker med de klasser den har tillgång till.
Så som jag har jobbat med MVC än så länge är att jag plockar upp och skickar vidare variablerna jag behöver i till vyn i kontroller klassen. Sedan kallar jag på en huvud metod till modell klassen (för routen som andändaren befinner sig i) som i sin tur kallar på små metoder innuti i samma klass (jag vet att jag borde flytta ut och sotrtera dessa i andra klasser). Medtoden returnerar då informationen vyen behöver och kontrollern vill åt. Vilket gör att jag inte behöver använda mig så mycket av $di men än att hämta och spara okänd information. Behöver jag återanvända någon metod skapar jag då en ny klass av den instansen innuti i metoden och hämtar informationen där. 

<br>
Kollar man på *Phalcon eller Larvel* så blir det samma resultat som förra veckan då, phalcon jobbar på ett liknande sätt med $di som "vårt" ramverk. Man både lägger till och hämtar ut nya services med hjälp av "di config" filer och `->get`. Larvel däremot jobbar med *Facades* vilket fungerar så att man bara behöver skriva `KlassNamn::metod()` istället för att behöva ladda in den via DI eller skapa den med `new \namespace\KlassNamn` och allt man behöver göra för att starta den är att extenda Facade klassen med den nya samnt binda den till App likt det vi gör till di.

<small>*Källor:* [Wiki artiklarna som dbwebb pekade på](https://dbwebb.se/kurser/ramverk1-v2/kmom03#artiklar), [Laravel](https://laravel.com/docs/5.7), [Phalcon](https://docs.phalconphp.com/en/3.4), [Dependency Injection (video)](https://dbwebb.se/kurser/ramverk1-v2/kmom03#videor)</small>

***Mer Om Veckans/Veckornas Uppgifter***

Det har blivit att vi använder oss av många "externa" tjänster vilket jag inte har någonting emot. Mycket av detta är bekant då vi har jobbat med att hämta information från apier i JavaScript och scrapat information i Python, så det är roligt att komma igång med detta i PHP också. Jag ser det mest som positiva saker då jag gillar att jobba på detta sätt, just att inte bara behöva visa upp/jobba mot lokal data ger en möjlighet att kunna göra andra och nya saker. Nackdelen är att det tar lite längre tid att hämta all information på detta sättet än att ställa en fråga mot en databas men det är lättare att få tillgång till informationen.

<br>
Inför väder applikationen behövede jag inte göra så mycket refactoring på min tidigare kod. Precis som i förra veckan så gjorde jag två stycker nya controller klasser och två nya modell klasser. Eftersom jag inte riktigt behövde använda något av det jag skrev i de tidigare veckorna (då jag kände att det skulle bli tjatigt att använda sig av ip adresser här också), mer än curl funktionen så flyttade jag över den till "WeatherModel" som huvuduppgiften att hämta datan till den "grafiska" delen för kmom03.

Klassen stoppade jag sedan in till $di, då alla modeller kunde återanvända något från denna då, som nämt tidigare, den hade curl functioner och hämtar/hanterar samma data som jag bhövde för att jobba med veckans API.

Eftersom jag gjorde både get och post förra veckorna så valde jag att leka med argument och en optional parameter som skickas med en query.

<br>
Under veckans gång har jag fått en bättre inblick om hur Dipendency Injections fungerar  samt, hur man gör multi_curls i php, även om det var lite förvirrande ibörjan med alla do/while loopar som manualen visade.
