---
---
Redovisning kmom04
=========================

Under veckan skulle vi göra vår egna modul och publisera den på [Pakagist](https://packagist.org/packages/mabn17/weather). Att publisera modulen var inga konstigheter då, det, inte var svårare än att lägga upp och linka till ett nytt git-repo. Men till en början var lite osäker på vilka filer men än, vyerna och klasserna jag skulle ta med så det fick man bygga på lite allt eftersom. Men det jobbigaste var nog att bestämma och configurera vilka externa moduler man skulle behöva plocka med från anax\ för att få testerna att fungera. Annars gick det ganska smärtfritt då jag inte behövde ändra i några av mina färdigskrivna filer.

<br>
När jag väl skulle "installera" modulen igen så gick allt förvånadsvärt lätt. Det var bara att copy/pasta fyra eller fem kommandon som jag skrev, jag tänkte att jag skulle skriva och lägga upp ett bash script som gjorde allt automatiskt, men det kändes kanske lite onödigt. Jag gjorde misstaget att skriva fel vendor namn i README filen ibörjan, då när man är ganska van vid att allt har med "anax" att göra.

Jag var lite för snabb att installera modulen första gången och trodde att jag gjorde något fel då jag installerade den direkt, efter min sista push och tänkte inte på att Pakagist också behövde tid för att uppdateras..

<br>
Till en början var det lite jobbigt att komma igång med enhetstestingen då jag hade lite problem med att skriva config filerna i test mappen, eftersom jag var före mos övning så hann han inte att pusha några exemplar på hur man skulle bygga dem innan jag var klar. Den jobbigaste biten var att få $page och $view att fungera för kontroller klasserna men tillslut kom jag på att man inte behövde ha hela layouten i config filen och då gick det bra.

Jag hade redan 100% på enhetstesterna i både vyerna och klasserna innan så det var inte så mycket mer som jag kunde göra. Däremot försökte jag länka till scrutinizer's kodteckning, det känns som jag gjorde rätt med .yml filen men det säger "Not enabled" så det är ssäkert något litet som jag har missat.

<br>
Jag gillade detta kursmomentet även om det var "ganska" enkelt (mer tänkande än kodning) och jag ser en stor fördel att jobba mot moduler än att koda rakt in i ramverket så som vi har gjort under kursen. Det blir mer struktur, lättare att hålla koll på tester och hantera uppdateringar. Det blir även lättare att återanvända sin kod i olika projekt och man kan uppdatera allt på ett och samma ställe.

<br>
För **ramverksundersökningen** så fortsatte jag att läsa om *Laravel* men skippade *Phalcon* då jag kände att de inte hade så mycket information om det. Enligt Laravels documentation följer de "paradigm.minor.patch" och kan gämföras med den semantiska versionshanteringen. De har schemalaggda uppdateringar för de "stora" patcherna med en intervall tid på 6 månader (February och Augusti), de mindre mindre brukar de släpper de nästan varje vecka och små patcherna kommer iprincip 1-2 gånger om dagen. De "paradigmskiftande" utgåvor separeras med års mellanrum och representerar förändringar i ramverkets arkitektur, för nuvarande har de ingen planerad.

Som pakethanterare andänder de sig av composer, detta gäller både för att installera "främmande" paket samt sitt eget ramverk. Något som är ganska häftigt är att man kan lägga till paket som är spesificerade för larvel i olika "boot" funktioner, vilket för att de automatiskt laddas in både alla vyer, controllers, modeller m.m som paketet kommer med.

<br>
Veckans TIL är att jag har fått en inblick om hur man både jobbar emot och med externa pakethanterare som pakagist.



